Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?
  
  O barramento de dados é o caminho que define o tamanho dos dados que podem ser utilizados nas operações. Se o barramento de dados é de
  8 bits, por exemplo, então ele é capaz de suportar dados de 8 bits para executar operações de uma vez. O barramento de endereços diz respeito
  à quantidade de endereços que existem numa memória. Se o barramento de endereços é de 8 bits, então podem ser acessados 256 endereços.
  
Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?

  A memória RAM tem acesso rápido porém é volátil. Sempre que há perda de energia ela perde os dados armazenados. Em contrapartida, a memória
  ROM tem acesso mais demorado, porém, não sofre com a volatilidade.

Considere o código abaixo:

#include <stdio.h>
int main(void)
{
	int i;
	printf("Insira um número inteiro: ");
	scanf("%d", &i);
	if(i%2)
		printf("%d eh impar.\n");
	else
		printf("%d eh par.\n");
	return 0;
}
Para este código, responda: (a) A variável i é armazenada na memória RAM ou ROM? Por quê? (b) O programa compilado a partir deste código é armazenado na memória RAM ou ROM? Por quê?

  (a) A variável é armazenada na memória RAM, pois como a variável é reciclada a cada vez que o programa é rodado, não tendo necessidade de
  guardá-la de maneira permanete.
  
  (b) O programa compilado é armazenado na ROM, já que uma vez que o programa é compilado, basta  executá-lo novamente, mesmo depois
  de ter desligado a máquina uma vez, ele rodará novamente sem necessidade de outra compilação.

Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?

  

Considere a variável inteira i, armazenando o valor 0x8051ABCD. Se i é armazenada na memória a partir do endereço 0x0200, como ficam este byte e os seguintes, considerando que a memória é: (a) Little-endian; (b) Big-endian.

  (a) Para a memória little endian o valor do LSB é armazenado na menor posição da memória. 0x200 guarda CD, 0x201 guarda AB, 0x202 guarda 51 e 0x203 guarda 80.
  
  (b) Para a big endian ocorre o contrário da little endian, ou seja, o MSB é guardado na menor posição da memória. Desta forma em 0x200 seria guardado o valor 80.

Sabendo que o processador do MSP430 tem registradores de 16 bits, como ele soma duas variáveis de 32 bits?

  É necessário que ele faça a operação em duas partes, trabalhando com a variável de 32 bits como se fosse duas variáveis de 16.
